Vamos começar
com um mundo bem pequeno
e com um agente
que mora dentro dele.
O mundo é formado essencialmente
por belos pedaços de grama,
mas num dos quatro lugares do mundo
há uma grande montanha.
Podemos pensar em cada um
desses quatros lugares do mundo
como estados do ambiente.
Em cada ponto no tempo,
o agente só pode andar
para cima, para baixo,
para a esquerda ou direita
e só pode escolher ações
que não o façam cair fora da grade.
Aqui as setas mostram
os movimentos permitidos ao agente.
O objetivo do agente é chegar
ao canto inferior direito do mundo
o mais rápido possível.
Pense nisso
como uma tarefa episódica
em que o episódio termina
quando o agente alcança o objetivo.
Então podemos ignorar
as transições que se afastam
do estado do objetivo.
Além disso, o agente receberá
uma recompensa de -1
na maioria das transições,
mas, se uma ação o levar
a encontrar uma montanha,
ele receberá
uma recompensa de -3
e, se alcançar o estado do objetivo,
receberá uma recompensa de 5.
Na configuração
da programação dinâmica,
o agente conhece
essa estrutura de recompensas
e sabe como as transições
acontecem entre os estados.
Então o agente já sabe tudo
sobre como o ambiente opera.
E agora?
Como o agente usa essas informações
para descobrir a política ótima?